### 双指针简介
> 双指针（Two Pointers）：指的是在遍历元素的过程中，不是使用单个指针进行访问，而是使用两个指针进行访问，从而达到相应的目的。
> * 如果两个指针方向相反，则称为「对撞指针」。
> * 如果两个指针方向相同，则称为「快慢指针」。
> * 如果两个指针分别属于不同的数组 / 链表，则称为「分离双指针」。

<p><b>复杂度分析</b><br>
在数组区间的问题上，暴力算法的时间复杂度往往是 O(n^2)。<br>
而双指针利用了区间「单调性」的性质，可以将时间复杂度降到 O(n)。
</p>

### 1、对撞指针
> <b>对撞指针：</b>指的是两个指针left、right 分别指向序列第一个元素和最后一个元素，\
> 然后 left 指针不断递增，right 不断递减，\
> 直到两个指针的值相撞（即 left == right），或者满足其他要求的特殊条件为止。

#### 1.1、对撞指针求解步骤
1. 使用两个指针 left，right。left 指向序列第一个元素，即：left = 0，right 指向序列最后一个元素，即：right = len(nums) - 1。
2. 在循环体中将左右指针相向移动，当满足一定条件时，将左指针右移，left += 1。当满足另外一定条件时，将右指针左移，right -= 1。
3. 直到两指针相撞（即 left == right），或者满足其他要求的特殊条件时，跳出循环体。

#### 1.2、对撞指针伪代码模板
``` go
left, right := 0, len(nums) - 1

for left < right:
    if 满足要求的特殊条件 {
        return 符合条件的值 
    } else if 一定条件 1 {
        left += 1
    } else 一定条件 2 {
        right -= 1
    }
    
return 没找到 或 找到对应值
```

#### 1.3、对撞指针适用范围
对撞指针一般用来解决有序数组或者字符串问题：
* 查找有序数组中满足某些约束条件的一组元素问题：比如二分查找、数字之和等问题。
* 字符串反转问题：反转字符串、回文数、颠倒二进制等问题。

### 2、快慢指针
> <b>快慢指针：</b> 指的是两个指针从同一侧开始遍历序列，且移动的步长一个快一个慢。\
> 移动快的指针被称为 「快指针（fast）」，移动慢的指针被称为「慢指针（slow）」。\
> 两个指针以不同速度、不同策略移动，直到快指针移动到数组尾端，或者两指针相交，或者满足其他特殊条件时为止。

#### 2.1、快慢指针求解步骤
1. 使用两个指针 slow、fast。slow一般指向序列第一个元素，即：slow = 0，fast 一般指向序列第二个元素，即：fast = 1。
2. 在循环体中将左右指针向右移动。当满足一定条件时，将慢指针右移，即 slow += 1。当满足另外一定条件时（也可能不需要满足条件），将快指针右移，即 fast += 1。
3. 到快指针移动到数组尾端（即 fast == len(nums) - 1），或者两指针相交，或者满足其他特殊条件时跳出循环体。

#### 2.2、快慢指针伪代码模板
``` go
slow, fast := 0, 1

for 没有遍历完 {
    if 满足要求的特殊条件 {
        slow += 1
    } else {
        fast += 1
    }
}
    
return 合适的值
```
#### 2.3、快慢指针适用范围
快慢指针一般用于处理数组中的移动、删除元素问题，或者链表中的判断是否有环、长度问题。

### 3、分离双指针
> <b>分离双指针：</b>两个指针分别属于不同的数组，两个指针分别在两个数组中移动。

#### 3.1 分离双指针求解步骤
1. 使用两个指针 left1、left2。left1指向第一个数组的第一个元素，即：left1=0，left2指向第二个数组的第一个元素，即：left2=0
2. 当满足一定条件时，两个指针同时右移，即 left1 += 1，left2 += 1
3. 当满足另外一定条件时，将 left1 指针右移 left1 += 1
4. 当满足其他一定条件时，将 left2 指针右移 left2 += 1
5. 当其中一个数组遍历完时或者满足其他特殊条件时跳出循环体。


#### 3.2 分离双指针伪代码模板
``` go
left1, left2 := 0, 0

for left1 < len(nums1) && left2 < len(nums2) {
    if 一定条件1 {
        left1 += 1
        left2 += 2
    } else if 一定条件2 {
        left1 += 1
    } else if 一定条件3 {
        left2 += 2
    }
}
```

#### 3.3 分离双指针使用范围
分离双指针一般用于处理有序数组合并，求交集、并集问题。
